<<<LISTA DE COMANDOS DO PROMPT DE COMANDO DO WINDOWS>>>


dir: Listando arquivos e pastas

copy: Copiar arquivos

move: Mover arquivos ou renomear pastas

md: Criar uma Nova pasta

cd: Entrar em uma pasta

cd..: Retornar para a pasta anterior

rd: Remover pastas

erase: Deletar arquivos

del:  Deletar arquivos

ren: Renomear arquivos (EX: ren imagem.jpg foto.jpg)

time:  O comando time permite acertar a hora e o comando date permite corrigir a data.

bootcfg: Permite ver as configurações do seu menu de boot

defrag: Desfragmentador de disco.

diskpart: Gerencia as partições de um disco.

driverquery: Mostra a lista de drivers instalados no Windows e as respectivas propriedades.

fsutil: O comando fsutil tem vários complementos que serão listados digitando-o sem nenhum parâmetro. Digite fsutil fsingo drives e terá a lista dos drives no seu micro.(executar o cmd como administrador)

gepresult: Este comando mostrará configurações de usuários e de diretivas de grupos.

recover: Permite a recuperação de arquvios em disco danificado.

reg: Comando para exportar chaves do registro, copiar, restaurar, comparar, etc.

schtasks: Para agendar, executar, alterar ou deletar tarefas numa máquina local ou remota com Windows.

sfc: Comando que permite verificar arquivos de sistemas alterados de forma indevida e recuperar os arquivos originais e oficiais da Microsoft., o que nem sempre será recomendável. Por exemplo, o arquivo uxtheme.dll modificado para permitir o uso de temas voltaria a ser substituído pelo original.

shutdown: O comando shutdown permite desligar ou reiniciar o computador de forma imediata ou agendada.

systeminfo: Fornece informações básicas sobre o sistema.

tasklist: Mostra a lista de processos sendo executados no Windows.

:) 
